---
volume: 啟程之路
volumeId: vol1
volumeOrder: 1
number: 第十四章
title: 溫柔謊言
index: 14
---

正午時分，石磨鎮被一種慵懶而和諧的氛圍包裹著。
洛恩剛幫雷格在集市邊緣的一棵老榕樹下安置好馬車，
陽光穿過層層疊疊的樹葉，在地上投下細碎的光斑。

「洛恩哥哥！」
一聲充滿朝氣的呼喚傳來，
小雀挎著一個竹籃，正朝氣蓬勃地朝他跑來，
兩條麻花辮在肩頭跳躍著。

「喔，是小雀阿。」
洛恩放下手中的活計，
露出了這幾天來最放鬆的笑容，
「怎麼了？不去陪妳爺爺工作了嗎？」

「爺爺說想喝大麥茶，已經睡午覺去啦。」
小雀跑到洛恩身邊，
抬起頭，大眼睛亮晶晶的，
「洛恩哥哥，昨天聽你說過，你以前住的地方也有很多大山。那你要不要跟我去我的『祕密基地』？北邊的紅杉林現在紅蘑菇長得可多啦！爺爺最喜歡吃我採的燉菇了，明天是他生日，我想給他一個驚喜。」

看著女孩純粹的笑臉，洛恩心頭一軟。
這種單純的、為了家人而努力的模樣，
讓他想起了自家村子那些平靜的午後。
他點了點頭，語氣溫柔：
「好啊，反正馬車的材料下午才到，我陪妳去。」

「太棒了！那大哥哥你力氣這麼大，待會要負責幫我提籃子喔！」
小雀興奮地拉起洛恩的衣角，
兩人一邊聊著林子裡的趣聞，一邊朝集市北門走去。

就在兩人經過集市出口的一處茶攤時，
幾名剛入鎮、正拍打著身上塵土的散商吸引了洛恩的注意。

「……這兩天邪門了。」
一名散商壓低聲音，語氣中帶著一絲驚魂未定，
「紅杉林外圍竟然見到了角豬的糞便。雖然沒見著那畜生，但這徵兆可不太妙。估計是被南邊的商隊驚著了，這時候進林子，跟找死沒兩樣。」

洛恩的腳步猛地頓了一下。

「角豬」這兩個字像是一道驚雷，瞬間在他腦海中炸開。
他下意識地看了一眼身旁還在興致勃勃數著蘑菇種類的小雀，
女孩顯然沒聽到那細微的談話聲，依舊沉浸在驚喜的期待中。

洛恩的眼神瞬間冷了下來。
他記得在家裡那堆翻爛的舊書中，有一本《南境野獸志》，
上面關於角豬的記載字字驚心：

「角豬：性格極端暴躁，領地意識極強。若在林區邊緣發現該糞便，代表該獸已進入巡邏獵食期，其衝刺之力可貫穿生鐵。」

「小雀。」
洛恩盡量讓自己的聲音聽起來自然，他不想讓這份恐懼嚇壞這個女孩，
「林子裡今天霧大，我們要不要改天再去？反正紅蘑菇過兩天也會有的。」

「不行呀，洛恩哥哥。」
小雀難得固執地抿起嘴，眼神裡透著一種不符合年齡的堅定，
「明天就是爺爺的生日了，只有今天的菇最鮮。爺爺平時修東西那麼辛苦，我一定要讓他吃到最喜歡的燉菇！」

看著那雙清澈且堅決的眼睛，
洛恩知道勸阻是無果的。
他沈默了片刻，隨即露出一抹寬慰的笑容，輕聲說道：
「好吧。那妳在集市門口那棵大槐樹下等我一下，我有個東西忘在車上了，馬上回來找妳。」

「好！大哥哥要快一點喔！」
小雀笑嘻嘻地答應，蹦蹦跳跳地跑開了。

洛恩快步回到老榕樹下。
雷格正歪歪斜斜地靠在輪椅上，
手裡抓著一根草根叼著，一臉百無聊賴的德行。

看見洛恩折返，雷格連眼皮都懶得全抬，
直接從懷裡摸出一個沈甸甸的小皮袋，
「啪」地一聲拋到了洛恩懷裡。
銅錢在袋子裡碰撞出清脆且沈重的聲響。

「唷，不用說了，看你那張緊巴巴的臉就知道你想放什麼屁。」
雷格打了個哈欠，
「你想做什麼就去做吧，反正是你的決定。既然都跑回來找我了，說明你心裡已經有數了吧？」

洛恩接過錢袋，看著自家老爹那副沒個正經的樣子，
沈默地咬了咬牙。

「拿著這些錢趕緊滾蛋。」
雷格推著輪椅轉身朝酒館的方向慢吞吞地滑去，
頭也不回地揮了揮手，語氣輕佻卻帶著刺，
「動動你的腦子，小鬼。如果你真死在豬蹄子底下，老子這輩子都不會去替你收屍，太丟臉了，我可不想在墓碑上寫『我兒子被豬撞死了』。」

洛恩緊緊握著錢袋，看著雷格那副「老子要去喝酒了別煩我」的背影，
心頭原本的沉重反而被這幾句損人的話給沖淡了些。
他不再耽擱，轉身衝入了集市的巷弄。

他在藥草攤買下了大量的生薑粉、硫磺塊與辛辣的驅獸散。
接著，在雜貨舖挑選了一捆浸油麻繩與兩個小型滑輪。
他的動作極快，腦中不斷模擬著陷阱的佈置。

「老闆，再給我三枚生鐵釘，要最長、最尖的那種。」

他將所有物資巧妙地藏進揹包裡。
他希望小雀心中那份純粹的孝心，不要被殺戮與野獸的陰影所覆蓋。

當洛恩再次出現在槐樹下時，
他看起來依舊是那個溫厚的大哥哥。

「走吧，小雀。」
洛恩接過女孩手中的籃子，
另一手則穩穩握住背後那根焦黑木棍。

進入森林約莫兩里路，原本明亮的光線逐漸被濃密的紅杉遮蔽。
森林裡靜得有些詭異，甚至連蟲鳴聲都消失了。

洛恩敏銳地感覺到了，風向變了。
原本清新的草木香味中，漸漸夾雜了一股微弱的、腥臭的羶味。
他看見了前方一處被粗暴拱起的樹根。

洛恩停下腳步，視線掃過四周。
不遠處有一棵半倒的老紅杉，粗壯的樹幹斜斜靠在另一棵樹上，
離地約一人多高。樹根盤結處長滿了濕苔，濕苔邊緣冒出幾朵紅蘑菇。
那裡比地面安全。
至少，角豬不容易直接撞上去。

洛恩指了指那棵半倒的紅杉，語氣盡量自然。
「小雀，妳看那邊。」

小雀順著他的方向望去，眼睛一下亮了起來。
「好多紅蘑菇！」

「嗯。」洛恩把竹籃遞過去，
「那邊高一點，看得比較清楚。妳先上去採，順便幫我看看附近還有沒有別的紅蘑菇。」

小雀眨了眨眼。
「我幫你看？」

「對。」洛恩點頭，語氣很認真，
「妳比較懂，我怕我亂採，採到不能吃的。」
這句話果然很有效。
小雀立刻挺了挺胸，像是被交付了某種重要任務。
「那當然不行！紅蘑菇有好幾種，有些長得像，可是吃了會肚子痛。」

「所以要靠妳。」洛恩說。
他停了一下，又補了一句：
「妳站在上面就好，不要下來。看到哪裡有好的，就告訴我。」

小雀用力點頭。
「好！」

小雀抱著竹籃，小心爬上那段半倒的紅杉樹幹，坐在樹根盤結處。
她的位置不算高，但旁邊有粗壯的樹根擋著，後方又靠著老樹。

洛恩抬頭看了一眼。
那裡應該比地面安全。
至少，應該是。

他從袖子裡抖出那包生薑粉，握緊了手中的焦黑木棍。
洛恩沒有驚慌，也沒有衝動的查看四周。
他先蹲下，把第一枚生鐵釘，慢慢按進了泥土裡。
